Ясными тихими ночами,
когда ветры Эфира дули
спокойно и неторопливо...
огромные торговые суда,
гружённые аркторианским хрусталем...
двигались смело и уверенно,
даже не подозревая, что
их преследуют...
пираты.
И самым ужасным из
всех пиратов был...
известный капитан
Джон Флинт.
Огонь!
Подобно Кондорианскому дьяволу,
бросающемуся на добычу...
Джеймс Плиадис Хоккинс!
Уже час, как ты
должен был спать.
Ма, я на самом
интересном месте.
Пожалуйста?
О, я не могу устоять перед
такими глазками!
Подвинься.
Подобно Кондорианскому дьяволу,
Флинт и его команда головорезов
появлялись из ниоткуда
и обрушивались на жертву.
И затем, собрав добычу...
бесследно исчезали.
Никто точно не знал, где
Флинт хранил награбленное,
но ходили слухи, что
он прятал все...
в самом далёком и
недосягаемом уголке галактики...
Планета хранящая несметные богатства,
сокровища
тысячи миров...
Планета Сокровищ.
Хорошо. Высморкайся.
Как ты думаешь, мам,
как капитану Флинту это удавалось?
Как он внезапно появлялся
и бесследно исчезал?
Понятия не имею.
Иди-ка сюда, карап...
Я до тебя доберусь...
Так, а теперь этому маленькому
путешественнику пора спать.
Как ты думаешь, когда-нибудь
найдут Планету Сокровищ?
Солнышко, я думаю, что это больше
похоже на выдумку, сказку.
Нет, это по-настоящему, я знаю!
ладно, ты победил. Это - быль.
- Спокойной ночи, мама.
- Сладких снов, солнышко.
Я люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Ночные ветры Эфира...
манящие свободой
и полётом...
заставляют душу воспарить!
Вперёд!
Отлично.
Миссис Хокинс!
Я помню...
долить вам пурпового сока.
Уже иду,
миссис Даунворди!
Пожалуйста. Четыре
сфероида в пудре...
два бледных эсклипса,
а эта большая тарелка...
жирненьких зорелианских
червячков для нашего малыша!
- Объеденье!
- Наслаждайтесь!
Извини, Дельберт. Тут с самого
утра сумасшедший дом.
Ничего страшного, Сара.
А, мой любимый суп, по-альпориански
из отборных солярных зёрен...
О! Ты что тут делаешь,
моя чудная малышка?
Ну, иди!
Ты с родителями?
В чем дело?
Ты потерялась?
Они такие очаровашки,
когда маленькие!
Да... дурашки
очаровашки!
Кстати говоря, как дела у Джима?
Намного лучше, конечно раньше он
был не очень примерным...
Но я уверена,
что он выберет другой путь.
- Миссис Хокинс?
- Джим!
Другой путь...
- Спасибо за компанию, ребята.
- Не спеши.
Мы арестовали вашего сына,
управлявшего...
солнечной доской в
запретной зоне.
Нарушение правила
движения 9- 0-4
статья пятнадцатая,
параграф...
Шестой?
- Спасибо.
- Да, незачто.
- Джим!
- Как вы понимаете, мэм...
Ваш сын нарушил закон во
время испытательного срока.
Да. да. Я понимаю.
Но может мы...
Простите.
Офицеры, извините, что вмешиваюсь...
Я известный астрофизик
доктор Дельберт Допплер.
Вы наверняка слышали обо мне.
Нет? Про меня писали в газете.
- Вы отец мальчика?
- Упаси Господи, нет!
Он просто старый
друг семьи.
Отойдите, сэр!
Спасибо, Дельберт,
я разберусь с ними сама.
Хорошо, Сара, если ты настаиваешь...
Только никогда не разрешай
мне так делать впредь!
За неоднократное нарушение
статьи 1 5 правил дорожного движения
мы конфискуем транспортное средство.
Следующее нарушение...
будет для него путёвкой в
Суд по делам несовершеннолетних,
детскую колонию,
тюрьму.
Благодарю, офицеры.
Это никогда больше не повторится!
Мы постоянно
видим таких типов.
Неправильный выбор.
Никакого будущего...
Неудачники!
Всё в ваших руках.
Поехали!
Джим, с меня хватит!
Ты хочешь попасть
в тюрьму для малолетних?
Джим, Джим, посмотри на меня.
Не так то легко
содержать это место...
одной, без твоей помощи...
Мам, в этом нет ничего такого.
Там никого не было,
а эти копы, просто
хотят избавиться от меня...
Не важно...
Миссис Хокинс! Мой сок!
Да, мисис Даунворди, уже несу!
Джим, я просто не хочу
спокойно наблюдать,
как ты разрушаешь свое будущее.
Да уж, какое там будущее?
Уму не постижимо, как ты
со всем этим управляешься, Сара!
Вести дела и растить
такого подонка...
подонка... ребенка...
ребенка, как Джим.
Управляюсь? С ума схожу...
С тех пор, как ушёл его отец...
Джим никак не
может свыкнуться с этим.
Ты ведь знаешь,
что он умный мальчик.
В восемь лет, он смастерил свою
первую солнечную доску!
И при этом его дела в школе ужасны,
у него вечно неприятности,
а когда я пытаюсь поговорить
с ним, он отдаляется, будто я чужая.
Даже не знаю, Дельберт.
Я теряю надежду...
Эй, мистер!
С вами все в порядке?
Он ищет меня.
Слышишь?
Все эти шестеренки и колесики
трещат и жужжат громче,
чем сам дьявол!
Да Вы вроде, здорово
ударились головой!
Он охотится за сундуком,
этот кровожадный коборг и
его банда головорезов!
Но они вырвут его только...
из холодных и мертвых пальцев
старого Билли Бонса...
О Бо...
Ну же, дайте свою руку!
Вот так.
- Хороший парень.
- Мама будет рада.
Спасибо, что выслушал, Дельберт.
Стало легче.
Все образуется.
Вот увидишь.
Я все еще мечтаю о том дне,
когда я открою эту дверь...
и он будет таким, как раньше.
Счастливый, улыбчивый мальчуган,
держащий новую зверюшку
и упрашивающий оставить ее.
- Джеймс Плиадис Хоккинс!
- Мам, он тяжело ранен...
Парень, мой сундук.
Он скоро появится.
Он не должен это найти.
- Кто появится?
- Киборг!
Остерегайся киборга!
Скорее! Бежим!
На этот раз, я полностью
согласен с Джимом!
Делайла, Делайла!
Стой! Не двигайся!
Где она? Обыщите дом и найдите её!
Не волнуйся, Сара!
Я эксперт в законах физики!
- На счет три... раз...
- Три!
Давай, Делайла! Вперёд!
Быстрее! Вот так! Поехали!
Я сообщил в полицию.
Эти бандиты бесследно исчезли.
Мне очень жаль, Сара,
но старенький Бенбоу сгорел до тла.
Что-то слишком много неприятностей
из-за этого маленького шара.
Эти знаки!
Я никогда таких не видел.
Даже мне, с моим опытом и интеллектом
понадобятся годы для разгадки... Эй!
я потрачу годы, чтобы
разгадать тайну... Эй!
Что? Это же карта!
Погоди, погоди!...
Это мы, планета Монтрессор.
Вот Магелланово Облако.
Корраловая галактика!
Вот Южный Крест, а здесь Козерог!
Тихо. А это, что это?
Это...
Планета Сокровищ.
Нет!
Это Планета Сокровищ!
Несметные богатства Флинта?
Награбленное в тысячах миров?
Да ты понимаешь, что это значит?
Это значит, что мы
можем разбогатеть!
Тот кто завладеет ими, займет
место среди
величайших исследователей
Он сможет проводить эксперименты...
Что такое?
Мам, это оно!
Решение всех наших проблем.
Ни за что...
Ты разве забыла
все те легенды?
Вот именно... легенды, сказки!
С таким богатством
мы сможем восстановить
Бенбоу сто раз подряд!
Да это же
Ну... О, Боже!
Пожалуйста, может хоть ты ему
объяснишь, как нелепа его затея?
Это абсолютно не допустимо,
чтобы ты путешествовал,
по галактике в одиночку.
Наконец, первая разумная мысль!
- Поэтому, я лечу с тобой!
- Дельберт!
Я вложу все сбережения
в эту экспедицию!
Я найду корабль, найму
капитана и команду.
Ты шутишь?
Я всю свою жизнь мечтал о таком
шансе, и он наконец представился!
"Дельберт вперёд! Вперёд Дельберт!"
ладно! А теперь вернитесь на землю!
Мам, послушай.
Я знаю,
я вечно впутываюсь в истории и...
я здорово подвёл тебя...
Но это мой шанс исправиться
и помочь тебе!
Теперь всё изменится к лучшему!
Сара?
Можно тебя?
Ты сама говорила, что
уже все перепробовала.
Нет лучшего лекарства...
чем несколько месяцев
в космосе.
Ты это говоришь, потому
что так оно и есть...
или только потому, что тебе
самому не терпится отправиться?
Я очень, очень, очень
хочу туда поехать...
и это действительно
полезно для мальчика.
Джим, я так боюсь тебя потерять.
Мама... я вернусь.
Ты будешь гордиться мной.
Ну вот и решено...
Не медля, начинаем приготовления.
Джим, мой мальчик, скоро
мы отправимся в Космопорт.
Джим! Подожди меня!
Ну Джим, у нас появилась
прекрасная возможность...
сойтись поближе.
Ты знаешь, говорят,
разные поколения...
Ну там, непонимание...
Но в нашем случае...
Давай просто найдем корабль.
Хорошо?
- Второй причал, справа!
- Его трудно пропустить.
Спасибо.
Это все из-за костюма, да?
Зря я послушал...
эту назойливую
двухголвую продавщицу.
Одна голова говорила,
что это мой размер,
а вторая, что этот цвет мне к лицу.
Я даже не знал, что делать.
Они меня уговорили.
О! Джим! Это наш корабль!
Наследие Р.-л. Стивенсона!
Укладывай эти ящики на носу!
Поднимаем!
Вот это здорово!
Извините.
Я не хотел.
Позволь, я с ним разберусь.
Я в совершенстве знаю
Пуканский, Джим.
И это за два года обучения в школе.
Пуканский? Круто.
Доброе утро, капитан!
Все готово?
Готово, сэр, только я не капитан.
Капитан на реях.
Мистер Эрроу, я осмотрела
этот жалкое корыто...
от носа до кормы, и как
всегда, не придерёшься.
Вы когда-нибудь ошибаетесь?
Вы льстите мне, Капитан.
Доктор Допплер, я полагаю?
Да, я...
- Ау! Вы меня слышите?
- Да! И стучать не обязательно!
Если позволите, Доктор, думаю
это будет лучше работать если
вот это повернуть и подключить.
Прелестно. Вот так вот.
Если вы не возражаете,
подключаться самостоятельно!
Я капитан Амелия...
ранее учувствовала в
сражении с Протейской армией.
Неприятная история, ну я не
буду докучать вам своим прошлым.
Вы уже знакомы с моим
старшим помощником, мистером Эрроу.
Безукоризнен, вынослив, надёжен,
честен, храбр и верен.
Прошу Вас, Капитан.
Молчите Эрроу, Вы ведь знаете, что
я так не думаю.
Простите. Не хочется прерывать
Ваши милые шутки, но...
позвольте представить
вам, Джима Хоккинса?
Джим, видите ли,
нашел планету Сок...
Доктор, прошу!
Я хочу переговорить с
Вами, в моей каюте.
Доктор, Ваши разговоры,
касающиеся Карты Сокровищ,
в присутствии моей
исключительной команды...
демонстрируют Вашу тупость,
граничащую со слабоумием...
Это как минимум...
Слабоумие, Вы сказали?
Я бы назвал это недальновидностью...
Не затруднит ли Вас
показать мне эту Карту?
Вот.
Очаровательно!
Мистер Хоккинс, на будущее...
вы будете обращаться ко
мне: "Капитан" или "Мэм".
Вам ясно?
Мистер Хоккинс?
- Да, мэм.
- Прекрасно.
Джентльмены, это будет
храниться под замком, пока
не придёт время...
И, доктор, еще раз...
при всем моем уважении,
постарайтесь не трепаться!
Капитан, я вас уверяю...
Сформулирую попроще, для слабоумных!
Мне плевать, на то, какую
команду вы наняли.
Как я их назвала, мр. Эрроу?
Утром я выразилась довольно точно?
"Жалкое сборище бездарных
посредственностей", - мэм.
- Да... очень поэтично.
- Нет, послушайте...
Послушайте Вы, доктор!
С радостью поболтала бы с
Вами за чаем с тортиком...
Но я кроме всего,
ещё управляю кораблем
и у Вас тоже есть обязанности.
Мр. Эрроу, пожалуйста, препроводите
этих двух новобранцев на камбуз!
Молодой Хоккинс будет помогать
нашему коку, Мистеру Сильверу.
Что? Коку?
Ох, эта женщина! Кошачье отродье!
Она забыла на кого работает?
Это моя карта, а она
заставляет меня вытирать столы?
Я не допущу ни одного плохого
слова о нашем капитане!
Ни в одной галактике, вы не
встретите лучшего офицера!
Мистер Сильвер?
Да, мистер Эрроу, сэр!
Присутствие столь милых
и утонченных джентльменов,
делает честь моей скромной кухоньке.
Знай я заранее, хотя
бы рубаху заправил...
Киборг!
Позвольте представить,
это доктор Допплер.
Он финансирует это путешествие.
Симпатичный костюмчик, Док!
Благодарю, вы очень милы.
А этот молодой человек, Джим Хоккинс.
Джимбо!
Да ладно, не стоит
пугаться этих железяк.
Хотя к этим штукам трудно привыкнуть,
зато потом без них уже никуда!
Вот, отведайте, моего
знаменитого бонзайского рагу.
Изумительный вкус!
Но несколько крепковат...
Старый семейный рецепт.
Кстати, это тоже осталось от семьи!
Шучу разумеется, Док!
Посмотрим, что скажет малыш.
Давай, Джимбо. Попробуй!
Морф! Прыгающий пузырь,
полный неприятностей!
Так вот где ты прятался!
- Что это за зверь?
Это Морф!
Я нашел малыша на Протеусе 1 .
Он мне понравился.
И с тех пор мы не расстаёмся.
Правда, симпатяга?
Мы отчаливаем.
Желаете взглянуть, доктор?
Желаю ли ли я?
А есть ли в центре галактики
гиперпространственные корабли?...
Следую за вами.
Мр. Хоккинс останется здесь,
под Вашим руководством, мр. Сильвер.
Прошу прощения, сэр, но...
Приказ капитана! Покажите
юнге каюту и найдите ему занятие.
- Нет, но, то есть...
- Нет, вы не можете...
Что ж, капитан приставила
тебя ко мне, а?
Угу...
Скромному киборгу не пристало
спорить с Капитаном.
Ты знаешь, здесь "пурпы"
почти, как у нас дома,
на Монтрессоре.
Ты бывал там, когда-нибудь?
Не могу сказать, что был, Джимбо.
Только подумай,
как раз перед отъездом
я встретил этого старика,
он ещё искал своего
приятеля, киборга.
- Да ладно!
- Точно!
Как же звали эту
старую саламандру?...
Ах да, Бонс!
Билли Бонс.
Бонс? Бооонс?
Что-то знакомое,
но это наверное о другом киборге.
В этом порту просто кишит киборгами.
Правда гораздо худшей сборки,
чем моя...
Приготовиться к отплытию!
Хорошо, парень, иди погляди на старт.
Позже тебя ждет море работы.
За ним надо хорошенько
присматривать, а, Морф?
Мы ведь не хотим, чтобы он
совал нос не в свои дела?
Все чисто, Капитан!
Ну, мой друг, готовы ли Вы
отправить эту развалину в плавание?
С удовольствием, Капитан!
Все по местам!
Шевелитесь!
Живее, ленивый зброд!
Я вас загоню!
Поднять все солнечные паруса!
Отдать швартовы!
Двигайтесь!
Мистер Снафф, активируйте
искусственную гравитацию!
Зюйд, зюйд-вест,
мистер Торнбакл, курс на 2-1-0-0.
Слушаюсь, Капитан, 2-1-0-0!
Мистер Эрроу, будьте добры,
полный ход!
Полный вперёд!
Пристегнитесь, Доктор.
Клянусь богом, Оркус Галактикус!
- Улыбочку...
- Доктор, я бы посторо...
Изумительный день
для плавания, Капитан...
Вы только посмотрите
на себя, вы освещаете
наше путешествие подобно свету
звезд, ведущему моряков к дому...
с новыми парусами
и свежевыкрашенное.
Придержите эту лестную чепуху
для космопортовых девиц, Сильвер.
Портовых девиц, портовых девиц!
Обижаете, Капитан, все что я говорю
идет от чистого сердца...
Кстати говоря, не Ваш ли это юнга
бесцельно болтается на вантах?
Редкая секунда передышки, Капитан!
Сейчас все будет исправлено!
Джимбо! Хочу представить тебе
новых друзей.
Поздоровайся с мисс
Шваброй и мистером Ведро.
Да уж, здрассте, мисс Швабра.
Поаккуратней, малявка!
Ну что вылупился, уродец?
Ага, уродец!
Юнга, должен знать своё место.
А что, глазастый, есть, что скрывать?
Может ты просто немного глуховат?
Ага, зато с обонянием всё в порядке!
Что ж, маленький нахал...
Порежь его! Вмажь ему!
Хочешь, что-нибудь сказать
на последок, юнга?
Мистер Скруп,
вы видели, что бывает
со свежими "пурпами",
если на них надавить, как следует?
Что здесь происходит?
Вам известны правила.
Никаких драк на этом корабле.
Зачинщик будет
отправлен на гауптвахту,
до окончания плавания.
Я ясно выражаюсь, мистер Скруп?
Яснее не скажешь.
Отличная работа, мистер Эрроу, сэр!
Дружный корабль это
счастливый корабль, сэр.
Джимбо, я же сказал
тебе заниматься...
Я и занимался, пока этот таракан...
Отставить! Я желаю, чтобы
эта палуба блестела...
и да помогут тебе небеса,
если к моему приходу ты не закончишь.
Морф!
Проследи за этим молокососом,
и дай мне знать, если его
будет что-то отвлекать.
И так, все в сборе, друзья.
- Простите.
- Ничего.
Простите меня, джентльмены,
за излишнюю резкость...
но позволю себе заметить,
что вы ведете себя,
как кучка слабоумных полудурков!
После стольких моих усилий,
вас наняли вместо настоящей
первоклассной команды, а вы
собираетесь раскрыть наш план
раньше времени?
Мальчишка что-то вынюхивал.
Не вздумай отступать от плана
ты, безмозглая ошибка природы!
А что касается мальчишки,
то я найду, чем его занять...
И у него не останется времени думать.
Весёлый денёк выдался, да?
Подружиться с пауком психом.
Паук-псих!
Паук-псих, паук-псих!
Очень похоже...
Спасибо небесам,
за маленькое чудо!
Прошел уже час,
а вы ещё ничего не натворили.
Слушай, я...
То что ты сделал...
Спасибо.
Тебя что отец не учил,
что выбирать врагов
надо аккуратнее?
А, твой отец не из тех, кто
может научить чему-нибудь?
Нет. Он скорее из тех, кто
уезжает и никогда не возвращается.
Прости, друг.
Пустяки.
Со мной все в порядке.
Правда?
Ну, раз уж капитан приставила
тебя ко мне, то...
нравится тебе это или нет,
а я вобью немного знаний...
в эту пустую башку, чтобы ты не
натыкался больше на такие проблемы.
- Что?
- С этой минуты
я не дам тебе шагу
ступить без моего ведома.
Так не пойдет!...
Ты не будешь есть, спать,
чесать себе задницу,
пока я не разрешу.
Только вот не делай мне одолжений!
О! Можешь быть в этом уверен,
парень.
Можешь быть уверен.
Давай, не халтурь!
l аm а quеstiоn tо thе wоrld
Nоt аn аnswеr tо bе hеаrd
Оr а mоmеnt
thаt's hеld in уоur аrms
Аnd whаt dо уоu think
уоu'd еvеr sау
l wоn't listеn аnywау
Yоu dоn't knоw mе
Аnd l'll nеvеr bе whаt уоu wаnt
Ме tо bе
Аnd whаt dо уоu think
уоu'd undеrstаnd?
l'm а bоу, nо, l'm а mаn
Yоu саn tаkе mе
аnd thrоw mе аwау
Аnd hоw саn уоu lеаrn
whаt's nеvеr shоwn
Yеаh, уоu stаnd hеrе
оn уоur own
Тhеу dоn't knоw mе
'Саusе l'm nоt hеre
Аnd l wаnt а mоmеnt tо bе rеаl
Wаnt tо tоuсh things
l dоn't fееl
Wаnt tо hоld оn
аnd fееl l bеlоng
Аnd hоw саn thе wоrld
wаnt mе tо сhаngе
Тhеу'rе thе оnеs
thаt stау thе sаmе
Тhеу dоn't knоw mе
Вut l'm still hеrе
Аnd уоu sее thе things
thеу nеvеr sее
Аll уоu wаntеd, l соuld bе
Nоw уоu knоw mе
Аnd l'm nоt аfrаid
Аnd l wаnt tо tеll уоu whо l аm
Саn уоu hеlр mе bе а mаn?
Тhеу саn't brеаk mе
Аs lоng аs l knоw whо l аm
Тhеу саn't tеll mе whо tо bе
'Саusе l'm nоt whаt thеу sее
Yеаh, thе wоrld
is still slеерing
Whilе l kеер оn drеаming fоr mе
Аnd thе wоrds
аrе just whisреrs аnd liеs
Тhаt l'll nеvеr bеliеvе
Аnd l wаnt а mоmеnt tо bе rеаl
Wаnt tо tоuсh things
l dоn't fееl
Wаnt tо hоld оn
аnd fееl l bеlоng
Ноw саn уоu sау l nеvеr сhаngе?
Тhеу'rе thе оnеs
thаt stау thе sаmе
l'm thе оnе nоw
'Саusе l'm still hеre
l'm thе оnе sоn still hеrе
l'm still hеrе
Не можешь угнаться?
А, отстань от старика...
Если бы я мог так же выделываться
на ялике в твоем возрасте...
сейчас мне бы все
кланялись при встрече.
Кланялись при встрече!
Ну, не знаю.
Дома никто особенно не собирался
петь мне хвалу.
Но однажды я изменю это.
Правда? И как же?
У меня есть определенные планы.
люди увидят меня с другой стороны.
Ну, знаешь, не все получается
так, как задумано...
Только не на этот раз.
Спасибо, Морфи.
Так, как же это случилось?...
Чтобы воплотить мечты в реальность,
приходится чем-то жертвовать.
Оно того стоило?
Надеюсь, что да, Джимбо.
Очень на это надеюсь...
Какого черта?
О Господи!
Звезда Пелуса взрывается...
Это сверхновая!
Маневрируйте, мистер Торнбакл!
Есть капитан!
Экипажу, обвязаться канатами!
Мистер Эрроу, спустить паруса!
Спустить паруса!
Тяни вниз, парень!
Есть, детка!
Сильвер!
Спасибо, дружище.
Капитан, звезда!
Она превращается в...
черную дыру!
Нас засасывает!
Черта с два!
Нужно, что-то сделать!
Эти волны чертовски переменчивы!
Нет, Капитан.
Они как раз очень постоянны!
Следующая будет через
47,2 секунды,
а за ней, наибольшая из всех!...
Конечно!
Гениально, доктор!
Мы её оседлаем и
выберемся отсюда!
Паруса спущены, Капитан!
Великолепно!
Поднимайте их немедленно!
Есть, Капитан!
Вы слышали ее, ребята?
Поднять паруса!
- Что?
- Мы ведь только закончили...
- Привязывай их!
- Может вы определитесь наконец?...
Мистер Хоккинс...
проверьте надежность креплений
страховочных канатов!
Слушаюсь, Капитан!
Узлы в порядке, Капитан!
- Отлично!
Капитан, последняя волна!
Она на подходе!
Держитесь за веревки,
джентльмены!
Сейчас будет немного трясти!
Капитан! О, святые небеса!
Это было абсолютно...
Это было самое...
Чепуха,
Должна признать, доктор...
ваш астрономический совет
оказался очень дельным!
Что ж, спасибо.
Огромное спасибо!
Я еще много, чем могу помочь...
как анатом, как агроном, э...
как астроном!
Должна Вас поздравить,
мистер Сильвер.
По-моему Ваш юнга
отлично поработал со
страховочными канатами.
Вся команда на месте,
мистер Эрроу?
Мистер Эрроу?
Боюсь, мы потеряли
мистера Эрроу.
Мне кажется, его канат
был ненадежно привязан.
Нет же, я их все проверил!
Честно. Я всё проверил.
Они были закреплены на совесть!
Клянусь!
Мистер Эрроу был...
хорошим астронавтом,
лучше чем многие из нас,
когда-либо станут,
но он знал на что он идет,
так же, как и все мы.
Займите свои места.
Мы продолжаем путь.
Не стоит винить себя.
Половина команды, в конце концов,
пропадет в этой черной бездне...
Ты что не понимаешь?
Я облажался!
На мгновение мне показалось, может...
я способен на что-то, но...
я просто...
Просто забудь это. Забудь.
А теперь, послушай
меня, Джеймс Хокинс.
В тебе есть задатки
будущего величия...
Почувствуй эту силу, встань
за штурвал и иди своим курсом.
Держись его, что бы не случилось...
и тогда придет время
расправить порванные паруса,
и показать всему миру,
чего ты стоишь!
И надеюсь, что в тот день я буду
рядом, и увижу твой триумф.
Тихо, тихо.
Все в порядке, Джимбо.
Все в порядке.
А теперь, Джим, мне...
у меня есть еще кое-какие дела,
а тебе не помешало бы выспаться.
Это зашло слишком
далеко, Морфи.
Начнут говорить, что
я стал слишком мягкотелым.
Морф.
Морф, перестань.
Еще слишком рано.
Эй, Морф!
А ну вернись!
Я доберусь до тебя,
малявка!
Малявка, малявка, малявка...
Попался!
Мы уже по горло сыты ожиданием...
Их осталось всего трое...
Мы хотим действовать!...
Мы ничего не будем делать, пока
не заполучим сокровища.
А я говорю их надо убить сейчас.
Здесь я говорю, что делать!
Еще один раз нарушишь
мой приказ, как это было
в случае с мистером Эрроу...
и ты присоединишься к нему,
разрази меня гром!
Сильно сказано, а ведь кое с кем
ты говоришь иначе?
Что ты хочешь этим сказать,
Скруп?
Мальчишка.
Кажется тебе он очень дорог?
Ты хочешь замарать мое имя,
но меня волнует одна
и только одна вещь во всем мире,
сокровища Флинта!
И вы думаете,
я бы рискнул всем этим
ради какого-то слюнявого
молокососа?
А как объяснить это:
"В тебе есть задатки
будущего величия... "
Заткнись!
Всё это я выдумал, чтобы сбить
его с нашего следа.
И я вовсе не стал мягче...
Земля!
Вот она!
Откройте глаза, у кого они есть!
Где эта чертова труба?
Джимбо!
Поиграем?
Да... Да, поиграем.
Только, вот, я... не
особенно люблю играть.
Ненавижу проигрывать.
Я тоже!
ладно...
Разрази их гром.
План изменился, ребята!
Начинаем сейчас!
Смените флаг, мистер Онус.
С удовольствием, Капитан.
Пираты у меня на судне!
Я их всех повешу.
Доктор, Вы знакомы с этим?
Ну, я видел... Читал...
Э, нет. Не знаком!
Мистер Хоккинс!
Отвечаете за нее жизнью.
Морф! Отдай сюда!
Вы провозитесь с ней весь день.
Остановите их!
Благодарю!
К шлюпкам, скорее!
Морф! Нет!
Становитесь в очередь,
мерзкие твари!
Вы вообще туда целились?
Разумеется, да...
Черт возьми!
Док, когда я скажу "сейчас",
прострелите передний кабель,
а я позабочусь о другом.
Морф! Черт, Морф!
Морф!
Морфи, иди сюда!
Морф, принеси это сюда.
Морф, иди ко мне.
Иди ко мне мальчик.
Иди к папочке.
Иди ко мне малыш.
- Ну же! Морф, сюда!
- Морфи!
Сейчас!
Джим!
Все готово.
Гидравлика включена.
Вот так! Иди к папочке!
Не стреляй!
Мы потеряем карту!
Капитан!
лазерный шар прямо над нами!
Господи, боже!
Не хотел бы я еще раз
повторить все это...
Да, это была не самая лучшая
моя посадка.
Капитан!
Не волнуйтесь.
легкий ушиб.
Вот и все.
Чашечка чая восстановит
меня.
Мистер Хоккинс...
карту пожалуйста.
Морф?
Морф! Где карта?
Ты серьезно?
Она осталась на корабле?
Успокойте этот кусок
желе и пригнитесь.
К нам гости.
Надо искать более
безопасное укрытие.
Мистер Хокинс, осмотритесь вокруг.
Есть, Капитан.
Спокойно, спокойно.
Теперь, давайте осмотрим
Ваш ушиб...
О, это фантастика!
Углеродная форма жизни,
наконец-то спасла меня!
Как я хочу обнять тебя,
прижаться покрепче
и никогда не отпускать!
Эй, ладно. Может ты
отцепишься от меня?
Простите, извините, простите...
Просто я столько времени
был один, здесь...
Одиночество это хорошо.
Не поймите меня превратно,
но, черт возьми,
через пару сотен лет
едет крыша!
Простите меня. Я...
Я...
Меня зовут... меня зовут...
Б.Э.Н.!
Конечно же, я - Б.Э.Н.!
"Биоэлектрический навигатор".
Ой!
- А Вы?
- Джим.
Как я рад Вас
встретить, Джимми!
- Джим.
- Неважно...
Послушай, я тороплюсь.
Мне нужно найти хорошее укрытие.
Меня преследуют пираты.
Пираты!
Не напоминай мне о них.
Я их терпеть не могу...
Помнится у Капитана Флинта
был такой отвратительный характер!
Погоди, погоди.
Ты знал Капитана Флинта?
Я думаю он страдал частыми
сменами настроения.
Я не врач разумеется, но все же...
Остановите меня, если я
начну нести чепуху!
Это значит...
Ты должен знать о сокровищах?
- Сокровища?
- Да, награбленные Флинтом?
Богатства тысячи миров.
Это... Ну...
Все как-то туманно...
Постой.
Я вспомнил, кажется...
Да, точно.
Сокровища!
Много сокровищ,
спрятанных в центре, в центре...
в центре механизма!
Там была огромная дверь,
которая открывалась и закрывалась...
и Капитан Флинт хотел
быть уверенным...
что никто, никогда не
найдет их.
А я ему помог...
Информация недоступна!
Перезагрузка, перезагрузка...
А ты кто такой?
Погоди, погоди.
Так что с сокровищами?
Хочу тебе сказать ларри...
Центральный механизм или...
Прошу прощения, но моя
память уже не та, что раньше.
Я потерял рассудок.
Потерял рассудок!
Ты случайно не находил его?
Недостающую часть?
Основной блок памяти?
Слушай, Б.Э.Н., мне
необходимо найти укрытие.
Так, что, сам понимаешь,
я должен двигаться дальше.
А, да, ну, ладно...
Значит это... прощай?
Прости меня... я так
нефункционален.
Что ж, иди.
Я все понимаю.
Правда. Пока.
Ты можешь пойти с нами, но при
условии, что перестанешь болтать.
Урааааа!
Это фантастика!
Я и мой лучший
друг в поисках...
Молчу.
И перестань ко мне прикасаться!
"Не прикасаться и не болтать",
Ни-за-что и никогда!
Отлично. Думаю нам пора...
Слушай, прежде чем отправиться
на величайшие поиски...
может заглянем на
минутку ко мне?
Это срочно.
Б.Э.Н. ты кажется, только что
решил все мои проблемы.
Простите за беспорядок.
Вы наверное скажете,
что за сотни лет...
мне бы стоило почаще
убираться,
но когда приживаешься здесь,
то пускаешь все домашние
заботы на самотек.
О, как это мило!
Не правда ли, старомодные
ухаживания, - это так трогательно?
Как насчет напитков,
для счастливой пары?
Э... благодарю, мы не пьём...
и мы не пара.
Взгляните на эти знаки.
Они схожи с метками на карте.
Я подозреваю, что эти
иероглифы свидетельствуют...
о существовании древней цивилизации.
Мистер Хоккинс, охраняйте вход и
сообщайте о приближении гостей.
Да, да.
А теперь послушайте меня.
Перестаньте отдавать приказы
хотя бы несколько миллисекунд
и полежите смирно.
Очень убедительно, Доктор.
Продолжайте. Скажите
еще что-нибудь.
Смотрите!
Вот еще ваши друзья!
Эй, ребята!
Мы здесь, ау!...
Перестаньте тратить свои
пули бес толку!
Эй, там наверху!
Джимбо!
Если с капитаном
все в порядке...
я бы хотел перекинуться
парой слов с ней.
Никаких фокусов,
просто поболтаем.
Пришли за картой, это точно.
Мерзкие пройдохи...
- Капитан.
Это значит... они думают,
что она все еще у нас.
Морфи!
А я всё думаю, куда ты пропал?
Бедная старая нога совсем
разладилась после
нашей с тобой игры в
войнушку на камбузе.
Из всего, что ты слышал там...
Во всяком случае,
все что касалось тебя...
На самом деле я так не думаю.
Если бы эти головорезы
подумали, что я "размяк"...
они бы враз порешили нас обоих.
Послушай меня. Если мы
правильно все продумаем,
мы сможем убраться отсюда
богатыми, как короли.
Да?
Ты достанешь мне карту...
и...
и половина сокровищ твоя.
Парень...
А ты на самом деле, - штучка.
Все эти разговоры о величии...
о расправленных парусах...
Шутка удалась!
Какие шутки, Джимбо?...
Но одному ты меня
все-таки научил.
Добиваться своего, а?
И это то, что я собираюсь сделать.
Я сделаю так, что ты не получишь
ни гроша из моего сокровища.
Это сокровище принадлежит
мне, разрази тебя гром!
Вот и попробуй, найди его без
моей карты, разрази тебя гром!
Ты всё еще не понял с кем можно
ссориться, а с кем нет?
А теперь, запомни мои слова!
либо я получу карту до рассвета..
или, да помогут мне
корабельные пушки,
и я отправлю всех
вас на тот свет!
Морф, пошли.
Немедля!
Джентльмены...
нам нужно держаться вместе и...
И что? Что?
Мы должны держаться
вместе и что?
Доктор, у Вас
такие красивые глаза!...
Она сошла с ума!
Ну так помогите ей!
Черт побери, Джим.
Я астроном, а не доктор!
То есть я доктор, но не такой доктор.
У меня другая докторская степень
и я не могу лечить.
Я могу только беспомощно
сидеть рядом...
Все в порядке, Док.
Все нормально.
Эй, Док! Джимми точно знает,
что нам делать.
Джимми разбирается в таких вещах.
Джим, у тебя вообще есть
какие-нибудь идеи?
Без карты, мы покойники.
Если мы попытаемся
выбраться, мы покойники.
Если мы останемся здесь...
Мы покойники!
Мы покойники, покойники...
Думаю Джимми необходимо
побыть одному.
А я тем временем выйду
через заднюю дверь.
- Задняя дверь?
- О. да.
Оттуда чувствуется такое
свежее дыхание,
что мне представляется важным,
поскольку, между нами, вентиляция...
Что это за оборудование?
Ты говоришь о механизмах,
проложенных от поверхности
к самому ядру планеты?
Это загадка.
Док! Кажется я нашел выход!
Нет, нет, Джим, погоди!
Капитан приказала оставаться...
- Я вернусь.
- Каррамба!
- Так какой у нас план?
- Б.Э.Н., тихо!
План такой:
мы пробираемся обратно на судно,
выводим из строя лазерные пушки,
и приносим карту.
Это отличный план.
Он мне нравится.
Только вот еще одно,
как мы туда попадём?
На этом.
Прости, прости.
Хорошо. Я достану карту,
а ты жди здесь.
Вас понял, Джимми. Я нейтрализую
лазерные пушки, сэр!
Йо-хо-хо, пиратская
жизнь, - это по мне...
Сломать несколько лазерных
пушек, что может быть проще?
Все что нам нужно, так это
найти один маленький проводок.
О, мама!
Есть!
Плохо, Б.Э.Н., плохо.
Сейчас починю!
Из-за этого глупого робота,
мы все... погибнем!
Юнга.
Без паники.
Вдох, выдох...
Это точно пушки!
Или нет?...
Ну же, давай!
- Нет!
- О, да.
Поздоровайся с мистером Эрроу.
Можешь сам это сделать!
А ну вернись на место,
дурацкая затычка!
Морф?
лазерные пушки обезврежены,
Капитан Джимми, сэр!
Это не было сложно.
Док, просыпайся!
Я достал карту.
Молодчина, Джимбо.
И правда, отличная работа!
Спасибо, что показал
нам дорогу, мальчик.
А это, что за ржавая
железяка?
Только не лицо!
Ты такой же, как и я, Джимбо.
Не любишь проигрывать.
Что за черт...
Открой её.
И советую поторопиться.
Вы только... посмотрите на это!
Свяжите его и оставьте с
остальными пока мы...
Что?
Если ты хочешь карту...
тебе придется взять
меня с собой.
Берем их с собой.
Все в порядке, Морф,
все хорошо.
Джимми, не знаю, что ты чувствуешь,
но моя жизнь заканчивается...
Она вся, вдруг пронеслась
у меня перед глазами!
По крайней мере, я
думаю, это моя жизнь...
Я танцевал когда-нибудь с
андроидом по имени люпи?
Б.Э.Н., шшш.
Это еще не конец.
Ребятки, мы приближаемся,
я уже чувствую
запах сокровищ.
Где они?
Я ничего не вижу! Кроме одной
огромной, вонючей ямы!
В чем дело, Джимбо?
Я не знаю.
Она не открывается.
Нам не нужно было
идти за этим мальчишкой!
Я советую тебе запустить
эту штуковину, и побыстрее!
Давайте перережем ему глотку!
Сбросить его с обрыва!
Матерь божья!
Туманность лагуна?
Это ведь пол-
галактики отсюда.
Большая дверь...
открывается и закрывается...
Если подумать...
Козерог.
Космопорт - Монтрессора.
Так вот, в чем секрет Флинта!
Он использовал этот портал,
чтобы перемещаться
по Вселенной и грабить...
Но где он все это прятал?
Где эти чертовы сокровища?
Богатства! Сокровища!
Покоятся...
Покоятся в самом
центре механизма.
А что если вся планета
это и есть механизм...
и сокровища зарыты в
центре планеты?
И как, черт возьми,
мы туда попадем?
Нужно только открыть
верную дверь.
Подождите меня!
Богатства тысячи миров!
Нам понадобится
лодка побольше!
Все это кажется мне
до боли знакомым.
Но я не могу вспомнить,
почему?
Б.Э.Н. пошли.
Мы выбираемся отсюда, и
мы не уйдем с пустыми руками.
Но, Джимми!
Поиск длиною в жизнь.
И наконец-то...
я могу все это потрогать.
Знаешь, что очень странно?
Я не могу объяснить
насколько это неприятно,
знать, что у тебя в мозгу
есть что-то,
но что, ты не можешь
вспомнить!
- Капитан Флинт?
- Собственной персоной!
Ну, почти...
Кроме кожи, мышц, органов...
в общем всего, что напоминает
живого человека,
ничего...
И все равно тут, что-то не так.
Я помню, что-то кошмарное...
Флинт не хотел, чтобы
кто-то об этом знал,
а я никак не могу вспомнить,
что это было.
О, как же это ужасно,
потерять память!
Б.Э.Н., кажется я нашел твою память.
Стой смирно.
Джимми, у тебя такие
холодные руки!
Привет!
Джимми, я тут подумал...
Она возвращается!
Моя память!
До того момента, как Флинт
вытащил мою память,
чтобы я никогда не мог
рассказать о его дурацких ловушках!
Кстати, а вот и они...
Флинт не хотел, чтобы кто-то
украл его клад...
и заминировал целую планету,
да так, что если уж рванет,
то мало не покажется!
Беги, Джимми!
Спасайся!
Возвращайся и помоги
капитану и Доку!
Если я не вернусь через пять
минут, улетайте без меня.
Я не брошу своего друга Джимми!
Если ты, конечно, не будешь
на меня так смотреть.
Пока, Джим!
Вернитесь назад, предатели!
Всю жизнь я мечтал о
таком приключении.
Сожалею, что не смог принести
вам никакой пользы...
Не говорите глупостей.
Вы нам здорово помогли.
Правда.
Я чувствую, бесполезным
слабаком...
с очень тонкими ладонями!
Прошу прощения,
кровожадный пират.
Да вы. У меня вопрос.
Это Ваше тело слишком велико
для Вашей малюсенькой головки?...
Или это Ваша голова столь мала
для Вашего огромного,
жирного тела?
Ну я тебе щас врежу!...
О, я нисколько не сомневаюсь, но
возникает еще вопрос.
Это ваше?
Есть!
Морф, мы почти выбрались!
А-а, Джимбо!
Не ты ли это, седьмое чудо света?
Назад!
Ты мне нравишься, парень,
но я зашел слишком далеко,
позволив тебе встать
между мной и кладом.
О, нет! Мое золото!
Что такое?
Джимбо!
Подтягивайся ко мне!
Тянись!
Я не могу!
Да гори оно
синим пламенем!
Сильвер, ты сдался?
Это была просто навязчивая
идея, Джим. Я переживу это.
А-у, Джимми!
Парни, поторопитесь!
У нас осталось 2 минуты...
и 34 секунды до полного
разрушения планеты!
Вы прирожденный штурман,
Доктор! А теперь аккуратней...
Мы взлетим на воздух
вместе с этой планетой!
Вытащи нас отсюда,
железный человек!
Есть, Капитан!
Капитан, Вы спустились к нам
с небес подобно...
Приберегите Вашу лесть
для судьи, Сильвер!
Парус уничтожен, Капитан!
Двигатель выдает
только треть своей мощности.
Только треть?
Но это значит...
нам не удастся покинуть
планету вовремя.
Мы должны вернуться.
Что?
Там позади портал.
Это наше спасение!
Извини, Джим,
но разве этот портал...
не ведет в центр Хаоса?
Да, но я собираюсь изменить это.
Я открою другую дверь.
Капитан, я просто не понимаю,
как такое возможно...
Мальчишка знает, что делает!
Одна минута, двадцать
девять секунд до взрыва!
- Что надо делать, Джим?
- Просто скрепить их.
ладно. Посторонись,
отойди, говорю!...
- Вот так.
Чтобы не случилось,
веди корабль прямо к порталу.
пятьдесят восемь секунд!
Вы слышали его?
Разворачивайте это ржавое корыто!
Доктор, курс на портал!
Слушаюсь, Капитан!
Правый галс!
Я знаю, знаю!
Может дадите мне управлять?
Двадцать пять секунд!
Ну же, малыш!
Семнадцать секунд!
Семь... шесть... пять... четыре...
три... две...
Ты сделал это, Джимми!
Великолепно, парень!
Разве я не говорил, что в парне
таится великая сила?
Своеобразно,
но весьма эффективно.
Я с гордостью
порекомендую Вас...
Межгалактической Академии.
Вы займете там достойное место.
Представь только, что скажет
твоя мама, узнав обо всем этом!
Правда, сцены насилия
придется вырезать.
Джимми,
это было незабываемо!
Знаю ты этого не любишь,
но сейчас я тебя обниму,
большой мальчик!
Эй, ты меня тоже обнял!
Я пообещал, что
больше не буду плакать...
У кого-нибудь, найдется
носовой платок?
- Морфи, нам пора сваливать.
- Я знаю.
А ты не привык сдаваться?
А, Джимбо! Я как раз проверял,
надежно ли...
закреплена наша спасательная
шлюпочка.
ладно...
Теперь никуда не денется.
Я достаточно хорошо тебя выучил.
так вот, если ты не против, мы
хотели бы избежать тюрьмы.
Малыш Морфи, он ведь
свободная душа,
а если посадить его в клетку,
он умрет.
Может поедешь с нами, парень?
Ты и я,
Хоккинс и Сильвер...
будем жить сами по себе, свободны,
как ветер, неподвластны никому!
Знаешь, когда я только
ступил на этот корабль...
я бы не смог отклонить
такое предложение,
но потом я встретил
одного старого киборга,
который сказал мне, что я могу
проложить свой собственный курс.
И это то, что я собираюсь сделать.
И что же ты видишь
на этом пути?
Будущее.
Что ж...
Ты только взгляни на себя!
Ты же сияешь, как солнце.
Ты особенный, Джим.
Ты покоришь звезды.
Что-то смазка попала в этот
глаз киборга.
Ну что ты, Морф.
Мы еще увидимся, верно?
Еще увидимся.
Морфи, у меня есть
для тебя работенка.
Нужно, чтобы ты приглядывал
за этим молокососом.
Окажешь мне эту услугу?
Есть, Капитан!
А! Вот еще.
Это для твоей матушки...
на ремонт её трактира.
Будь осторожен, старый пройдоха!
Зачем, Джимбо, разве у меня,
когда-нибудь были неприятности?
Автор и переводчик субтитров:
Ксения Головань.
Редактор субтитров:
Константин Головань